Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/apparmor_whatimmunize.xml.*.po
Languages: ja

source: Once you find these programs, you can use the <command>aa-genprof</command> and <command>aa-logprof</command> tools to create or update their &aa; profiles.
ja: これらのプロクラムが見つかったら、あとは <command>aa-genprof</command> ツールと <command>aa-logprof</command> ツールを使用することで、それらに対する &aa; のプロファイルを作成することができます。

source: Because CGI programs are executed by the Apache Web server, the profile for Apache itself, <filename>usr.sbin.httpd2-prefork</filename> for Apache2 on &productname;, must be modified to add execute permissions to each of these programs. For example, adding the line <literal>/srv/www/cgi-bin/my_hit_counter.pl rPx</literal> grants Apache permission to execute the Perl script <filename>my_hit_counter.pl</filename> and requires that there be a dedicated profile for <filename>my_hit_counter.pl</filename> . If <filename>my_hit_counter.pl</filename> does not have a dedicated profile associated with it, the rule should say <literal>/srv/www/cgi-bin/my_hit_counter.pl rix</literal> to cause <filename>my_hit_counter.pl</filename> to inherit the <filename>usr.sbin.httpd2-prefork</filename> profile.
ja: CGI プログラムは Apache Web サーバが実行する仕組みであることから、 &productname; 向けの Apache2 それ自身用に作成されている <filename>usr.sbin.httpd2-prefork</filename> というプロファイルは、 CGI プログラムにあわせて実行許可を追加するよう変更しなければなりません。たとえば <literal>/srv/www/cgi-bin/my_hit_counter.pl rPx</literal> という行を追加すると、 <filename>my_hit_counter.pl</filename> という Perl スクリプトを Apache から実行する許可を与え、 <filename>my_hit_counter.pl</filename> 用のプロファイルを別途に用意することになります。 <filename>my_hit_counter.pl</filename> に専用のプロファイルを用意していない場合は、 <literal>/srv/www/cgi-bin/my_hit_counter.pl rix</literal> のように指定して、 <filename>my_hit_counter.pl</filename> が <filename>usr.sbin.httpd2-prefork</filename> のプロファイルを引き継ぐように設定してください。

source: Some users might find it inconvenient to specify execute permission for every CGI script that Apache might invoke. Instead, the administrator can grant controlled access to collections of CGI scripts. For example, adding the line <literal>/srv/www/cgi-bin/*.{pl,py,pyc} rix</literal> allows Apache to execute all files in <literal>/srv/www/cgi-bin/</literal> ending in <filename>.pl</filename> (Perl scripts) and <filename>.py</filename> or <filename>.pyc</filename> (Python scripts). As above, the <literal>ix</literal> part of the rule causes Python scripts to inherit the Apache profile, which is appropriate if you do not want to write individual profiles for each CGI script.
ja: Apache が実行するそれぞれの CGI スクリプトに対していちいち実行許可を設定するのは、ユーザにとっては不便に感じるかもしれません。その代わりに管理者は、複数の CGI スクリプトに対してアクセスを制御することができます。たとえば <literal>/srv/www/cgi-bin/*.{pl,py,pyc} rix</literal> のように指定すると、 <literal>/srv/www/cgi-bin/</literal> ディレクトリ内にあって <filename>.pl</filename> (Perl スクリプト) もしくは <filename>.py</filename> や <filename>.pyc</filename> (Python スクリプト) で終わるファイル名のスクリプト全てを含めることができるようになります。この設定では、 <literal>ix</literal> と書かれていることから、 Python スクリプトが Apache のプロファイルを引き継ぐようになります。このような設定は、それぞれの CGI スクリプトに対して、いちいち個別のプロファイルを作成したくない場合に便利です。

source: If you want the subprocess confinement module ( <filename>apache2-mod-apparmor</filename> ) functionality when Web applications handle Apache modules ( <filename>mod_perl</filename> and <filename>mod_php</filename> ), use the ChangeHat features when you add a profile in &yast; or at the command line. To take advantage of the subprocess confinement, refer to <xref linkend="sec-apparmor-hat-apache-managing"/> .
ja: Apache モジュール ( <filename>mod_perl</filename> や <filename>mod_php</filename> ) で Web アプリケーションを動作させていて、サブプロセスを制限するモジュール ( <filename>apache2-mod-apparmor</filename> ) の機能を使用したい場合は、 &yast; 内もしくはコマンドラインでプロファイルを追加する際に、 ChangeHat の機能をお使いください。サブプロセス制限に関する利点について、詳しくは <xref linkend="sec-apparmor-hat-apache-managing"/> をお読みください。

source: Profiling Web applications that use <filename>mod_perl</filename> and <filename>mod_php</filename> requires slightly different handling. In this case, the <quote>program</quote> is a script interpreted directly by the module within the Apache process, so no exec happens. Instead, the &aa; version of Apache calls <command>change_hat()</command> using a subprofile (a <quote>hat</quote> ) corresponding to the name of the URI requested.
ja: <filename>mod_perl</filename> や <filename>mod_php</filename> を使用する Web アプリケーションのプロファイルを作成する場合は、少し異なる作業が必要となります。この場合の <quote>プログラム</quote> は、 Apache プロセス内のモジュールが直接解釈して実行するスクリプトとなりますので、プログラムの実行が発生しないためです。この場合は、 &aa; に対応した Apache が要求先の URI の名前からサブプロファイル (<quote>ハット</quote>) を判断して <command>change_hat()</command> を呼び出します。

source: The name presented for the script to execute might not be the URI, depending on how Apache has been configured for where to look for module scripts. If you have configured your Apache to place scripts in a different place, the different names appear in the log file when &aa; complains about access violations. See <xref linkend="cha-apparmor-managing"/> .
ja: Apache がモジュールのスクリプトを探す際の設定にもよりますが、スクリプトに対する名前と URI とが無関係になってしまうことがあります。 Apache 側で異なる場所にスクリプトを配置するように設定している場合は、 &aa; がアクセス違反を報告する際、ログファイル内に異なる名前で記録されてしまうことがあります。詳しくは <xref linkend="cha-apparmor-managing"/> をお読みください。

source: For <filename>mod_perl</filename> and <filename>mod_php</filename> scripts, this is the name of the Perl script or the PHP page requested. For example, adding this subprofile allows the <filename>localtime.php</filename> page to execute and access to the local system time and locale files:
ja: <filename>mod_perl</filename> や <filename>mod_php</filename> のスクリプトの場合、これはリクエストした Perl スクリプトや PHP ページの名前になります。たとえば下記のようなサブプロファイルを設定したとすると、 <filename>localtime.php</filename> のページからローカルのシステム時刻とロケールファイルへのアクセスができるようになります:

source: If no subprofile has been defined, the &aa; version of Apache applies the <systemitem>DEFAULT_URI</systemitem> hat. This subprofile is sufficient to display a Web page. The <systemitem>DEFAULT_URI</systemitem> hat that &aa; provides by default is the following:
ja: 何もサブプロファイルを指定しない場合、 Apache の &aa; 対応版は <systemitem>DEFAULT_URI</systemitem> ハットを適用します。このサブプロファイルは Web ページを表示するだけであれば十分なサブプロファイルです。 &aa; が提供する <systemitem>DEFAULT_URI</systemitem> は、下記のようになっています:

source: To use a single &aa; profile for all Web pages and CGI scripts served by Apache, a good approach is to edit the <systemitem>DEFAULT_URI</systemitem> subprofile. For more information on confining Web applications with Apache, see <xref linkend="cha-apparmor-hat"/> .
ja: Apache が提供する全ての Web ページと CGI スクリプトに対して、単一の &aa; プロファイルを使用したい場合は、 <systemitem>DEFAULT_URI</systemitem> サブプロファイルを編集することをお勧めします。 Apache 内での Web アプリケーションの制限について、詳しくは <xref linkend="cha-apparmor-hat"/> をお読みください。

source: Immunizing network agents
ja: ネットワークエージェントに対する予防接種

source: To find network server daemons and network clients (such as <command>fetchmail</command> or Firefox) that need to be profiled, you should inspect the open ports on your machine. Also, consider the programs that are answering on those ports, and provide profiles for as many of those programs as possible. If you provide profiles for all programs with open network ports, an attacker cannot get to the file system on your machine without passing through an &aa; profile policy.
ja: プロファイルを作成する必要のあるネットワークサーバデーモンやネットワーククライアント (<command>fetchmail</command> や Firefox など) を見つけるには、まずお使いのマシンで開いているポートを探してください。その後、これらのポートを使用しているプログラムを探して、できる限り多くのプログラムに対してプロファイルを作成してください。ネットワークポートを開いている全てのプログラムに対してプロファイルを設定すれば、攻撃者は &aa; のプロファイルポリシーで許可されていない限り、マシン内のファイルシステムには全くアクセスできなくなります。

source: Scan your server for open network ports manually from outside the machine using a scanner (such as nmap), or from inside the machine using the <command>netstat --inet -n -p</command> command as &rootuser;. Then, inspect the machine to determine which programs are answering on the discovered open ports.
ja: スキャナ (nmap など) を使用すれば、サーバの外側から開いているネットワークポートを調べることができますし、内部からであれば &rootuser; で <command>netstat --inet -n -p</command> を実行することで、調べることができます。その後、それらのポートで待ち受けているプログラムが何であるのかを調査します。

source: Refer to the man page of the <command>netstat</command> command for a detailed reference of all possible options.
ja: 利用可能なオプションについて、詳しくは <command>netstat</command> コマンドのマニュアルページをお読みください。
